Was auch immer in diesem Moment euer äußeres Ziel ist – euer Lebensziel, was auch immer ihr erreichen wollt, in der Außenwelt, in eurer Arbeit, in euren Beziehungen: Letztendlich könnt ihr alles zu einem Ziel vereinen, und das ist, euer einzigartiges Licht, eure einzigartige Seelenenergie, vollständig in euer tägliches Leben auf der Erde einfließen zu lassen – also nicht nur in eurem Kopf und auch nicht nur in eurem Herzen, sondern beides wirklich im Irdischen zu manifestieren, fühlbar, greifbar werden zu lassen.

Das ist euer Ziel. Alle anderen Ziele sind diesem einen Ziel untergeordnet oder ergeben sich einfach daraus. Ihr werdet sehen, dass in dem Moment, in dem ihr unbefangen euer Selbst sein könnt, die verschiedensten Aspekte in der Außenwelt plötzlich darauf reagieren: Menschen, Situationen, Umstände, die sich verändern. Der Schlüssel liegt in eurem im Inneren.