Kann KI mir wirklich helfen, eine bessere Führungskraft zu sein?
Wenn Sie hier bestimmte Zeilen im Transkript auswählen, wird die entsprechende Zeitmarke im Video angesteuert.
- Die meisten Führungskräfte wollen besser werden, ihre Fähigkeiten schärfen, klügere Entscheidungen treffen und sich mehr mit ihren Teams verbinden, aber wo fangen Sie an? Hier kommt das Selbstcoaching ins Spiel. Es geht darum, die eigene Entwicklung durch Reflexion, Zielsetzung und kontinuierliches Lernen in die Hand zu nehmen. Fortschritte in der KI machen Selbstcoaching für Führungskräfte wie Sie zugänglicher und robuster. Ich bin Carolyn Goerner. Neben mehr als 30 Jahren als Professorin und Beraterin für Führung und Management bin ich auch zertifizierter Coach. Während viele Menschen die Wirksamkeit von Selbstcoaching zugeben, sagen sie mir, dass sie nicht wissen, wie sie ihr Selbstcoaching strukturieren sollen, oder dass ihnen die Werkzeuge fehlen, um die benötigten Erkenntnisse zu gewinnen. Begleiten Sie mich, wenn wir untersuchen, wie Selbstcoaching mit KI Introspektion, Reflexion und Erkenntnisse freisetzen und Ihr volles Potenzial als Führungskraft transformieren kann.

Welche KI-Tools sollte ich verwenden?
Wenn Sie hier bestimmte Zeilen im Transkript auswählen, wird die entsprechende Zeitmarke im Video angesteuert.
- Stellen Sie sich vor, Sie stehen in der Küche und bereiten eine Mahlzeit zu. Du schaust dir deine Gewürzsammlung an und denkst über die Aromen nach, die du kreieren möchtest. Jedes Gewürz verleiht einem Gericht etwas Einzigartiges, aber die Verwendung der falschen Kombination oder zu viel von einem einzigen kann Ihre Mahlzeit ruinieren. Genauso funktioniert die Auswahl von KI-Tools für das Selbstcoaching. Wenn Sie wissen, welche KI-Plattform für einen bestimmten Zweck verwendet werden soll, sparen Sie Zeit und verstärken die Wirkung Ihrer Selbstcoaching-Arbeit. Zu verstehen, wie Sie diese effektiv kombinieren können, ist der Schlüssel zum Erreichen Ihrer Führungsziele. KI-Tools lassen sich in vier Hauptkategorien einteilen. Jedes unterstützt unterschiedliche Aspekte der Führungskräfteentwicklung. Die erste ist Conversational AI. Dies sind die am häufigsten verwendeten KI-Plattformen wie ChatGPT und Google Gemini. Diese digitalen Resonanzböden eignen sich hervorragend, um Ideen zu generieren, Brainstorming durchzuführen und Perspektiven zu erkunden. Sie können ein Coaching-Gespräch simulieren, indem sie auf die von Ihnen gestellten Fragen oder Aufforderungen antworten. Sie können Fragen stellen, die sich direkt auf eine Führungsherausforderung beziehen, z. B. "Welche Strategien kann ich anwenden, um den Zusammenhalt in einem virtuellen Team zu stärken?" Sie erhalten umsetzbare Vorschläge, um Ihren Ansatz zu verfeinern. Zweitens, Produktivitäts- und Organisationswerkzeuge. Tools wie Microsoft Copilot, Notion AI oder Otter.ai Gedanken organisieren, Notizen zusammenfassen und Aktionspläne erstellen. Sie können zum Beispiel Notion AI verwenden, um Ihre Entwicklung von Führungskräften zu planen, oder versuchen, Otter.ai zu versuchen, Ihr letztes Teammeeting zu transkribieren und zusammenzufassen. Drittens sind Analyse- und Datenvisualisierungstools wie Tableau AI, Power BI oder IBM Watson Analytics. Diese überwachen Leistungsmetriken, damit Sie Trends visualisieren und fundiertere Entscheidungen treffen können. Wenn Sie sich also auf eine Leistungsbeurteilung mit Ihrem Chef vorbereiten, können Sie ein Dashboard erstellen, das den Zusammenhang zwischen der Produktivität Ihres Teams und Ihren Führungsstrategien zeigt. Und Nummer vier, Feedback- und Bewertungsinstrumente. Diese sammeln Erkenntnisse aus mehreren Quellen, damit Sie Input zu Ihrem Führungsstil erhalten und verbesserungswürdige Bereiche identifizieren können. Sie könnten Culture Amp beispielsweise verwenden, um die Moral Ihres Teams zu messen und festzustellen, wie Ihr Verhalten das Engagement beeinflusst. Oder probieren Sie SurveyMonkey Genius aus, um einen Fragebogen zu erstellen, der die Teamdynamik und -kommunikation untersucht. Dieses Tool analysiert die Antworten auf wichtige Trends und identifiziert umsetzbare Erkenntnisse. Wenn sich Teammitglieder also frei fühlen, sich an virtuellen Brainstorming-Diskussionen zu beteiligen, sich aber in persönlichen Meetings nicht wohl fühlen, können Sie Ihre Agenda für jede Art von Sitzung anpassen, um ihre beste Arbeit zu erfassen. Es gibt viele andere Arten von Plattformen, aber diese Kategorien sind für die Entwicklung von Führungskräften am relevantesten. Und genau wie bei Gewürzen ist der beste Weg, sich mit jedem Werkzeug vertraut zu machen, es auszuprobieren. Berücksichtigen Sie beim Experimentieren diese drei Dinge. Erstens, die Funktionalität. Erfüllt das Tool Ihre spezifischen Bedürfnisse? Wenn Sie beispielsweise an Selbstreflexion arbeiten, wählen Sie Conversational AI anstelle von Datenanalyse. Zweitens, Benutzerfreundlichkeit. Das Tool sollte für Sie Sinn machen und sich leicht in Ihre tägliche Arbeit integrieren lassen. Vermeiden Sie Plattformen mit steilen Lernkurven, die Sie davon abhalten könnten, sie konsequent zu nutzen. Drittens, Privatsphäre. Überprüfen Sie die Datenrichtlinien der einzelnen Tools, um sicherzustellen, dass Ihre vertraulichen Reflexionen und Beschreibungen von Arbeitsplatzszenarien sicher sind. Wenn Sie sich mit den verschiedenen Tools vertraut machen, werden Sie die richtige Mischung finden, um Ihr persönliches Wachstum zu fördern.	

Management unternehmensweiter Projekte
Wenn Sie hier bestimmte Zeilen im Transkript auswählen, wird die entsprechende Zeitmarke im Video angesteuert.
- Ein globales Technologieunternehmen verlor einmal Millionen von Dollar, weil ein wichtiger Projektmeilenstein durch die Maschen rutschte. Diese Art von Fehler ist nicht nur kostspielig und frustrierend, sondern auch vermeidbar. Mit KI-Unterstützung können Sie Details leicht verfolgen und sicherstellen, dass Ihr Projekt auf Kurs bleibt. Das Management großer Projekte ist keine leichte Aufgabe. Sie müssen mit verschiedenen Stakeholdern jonglieren, konkurrierende Prioritäten ausbalancieren und sich in Abhängigkeiten zurechtfinden. Eine einzige Fehlkommunikation oder Verzögerung kann eine Kettenreaktion auslösen, die Zeitpläne und Budgets durcheinander bringt. Hier zeichnet sich KI wirklich aus. Es kann Informationen synthetisieren, potenzielle Hindernisse identifizieren und Routineaufgaben automatisieren, damit Sie sich auf die strategische Überwachung und Ausrichtung konzentrieren können. Beginnen wir also mit der Projektplanung und -koordination. Projektmanagement-Tools wie monday.com oder Asana verwenden fortschrittliche KI-Algorithmen, um detaillierte Projektpläne zu erstellen. Sie können Personen basierend auf ihrer Kapazität Aufgaben zuweisen, den Fortschritt verfolgen und Abhängigkeiten hervorheben, die Ihre Aufmerksamkeit erfordern. Während einer Produkteinführung erstellen diese Systeme beispielsweise einen Zeitplan, weisen verschiedenen Teams Meilensteine zu und warnen Sie vor Problemen auf dem Weg. Auch im Risikomanagement können Sie KI-Tools einsetzen. Plattformen wie Planview analysieren Daten, um zu identifizieren, wo Herausforderungen auftreten könnten. Ein System könnte Sie informieren, wenn die Ressourcenzuweisung ungleichmäßig ist, was möglicherweise wichtige Ergebnisse verzögert. Die Plattform weist nicht nur auf ein Problem hin. Es bietet Lösungen wie die Umverteilung von Arbeitslasten, um das Projekt auf Kurs zu halten. Zusammenarbeit und Kommunikation entscheiden oft über den Erfolg von Großprojekten, und KI kann diese auch effektiver machen. Tools wie Microsoft Teams oder Slack können Updates zusammenfassen, kritische Nachrichten kennzeichnen und sicherstellen, dass alle auf dem Laufenden bleiben. Eine tägliche Zusammenfassung von Teams AI kann den Projektfortschritt zusammenfassen, Aufgaben hervorheben und Sie an bevorstehende Fristen erinnern. Dies kann den Bedarf an Besprechungen reduzieren und Sie davon abhalten, sich durch endlose E-Mail-Threads zu wühlen, damit Sie und Ihr Team sich auf die Ausführung konzentrieren können. KI hat auch einen Einfluss auf die datengesteuerte Entscheidungsfindung. Plattformen wie Tableau oder PowerBI erstellen Echtzeit-Dashboards, um Projektübersichten auf einen Blick zu bieten. Mit diesen dynamischen Ansichten kann die Budgetauslastung abteilungsübergreifend verfolgt oder die Akzeptanzraten für eine neue Softwareeinführung überwacht werden. Wenn etwas vom Kurs abweicht, wissen Sie es sofort. Auf diese Weise können Sie sich anpassen, bevor kleine Probleme zu größeren Problemen werden. Trotz dieser Vorteile ist es wichtig, KI mit Bedacht einzusetzen. Sich zu sehr auf Automatisierung zu verlassen, kann zu blinden Flecken im menschlichen Urteilsvermögen führen. Die Datenqualität ist ebenfalls wichtig, da fehlerhafte Eingaben zu fehlerhaften Ausgaben führen. Die Kommunikation erfordert immer noch einen maßgeschneiderten Ansatz, der die Bedürfnisse der verschiedenen Zielgruppen erfüllt, anstelle einer automatisierten Nachricht. Stellen Sie sich die Einführung einer neuen Software in einem großen Unternehmen vor. Der Prozess kann damit beginnen, dass Asana AI eine Projekt-Roadmap mit Meilensteinen für Installation, Test und Schulung erstellt. Planview weist auf mögliche Verzögerungen bei der Benutzerakzeptanz hin und empfiehlt, Ressourcen neu zuzuweisen, um auf Kurs zu bleiben. Tableau überwacht dann Meilensteine wie die Teilnahme an Schulungen und die Akzeptanzraten. Während Slack das Implementierungsteam mit Echtzeit-Zusammenfassungen auf dem Laufenden hält. Die Tools arbeiten zusammen, um Klarheit, Effizienz und umsetzbare Erkenntnisse während des gesamten Projekts zu bieten. Die Integration einer dieser Technologien in Ihren Workflow kann die Abläufe rationalisieren, Teams aufeinander abstimmen und Ihnen helfen, die Komplexität groß angelegter Initiativen mit mehr Energie und Vertrauen zu bewältigen.

Wie kann ich meine KI-Tools trainieren?
Wenn Sie hier bestimmte Zeilen im Transkript auswählen, wird die entsprechende Zeitmarke im Video angesteuert.
- In seinem Buch "Atomic Habits" stellt James Clear fest, dass man seine Ziele nicht erreicht. Sie fallen auf die Ebene Ihrer Systeme. Zu Beginn Ihrer Selbstcoaching-Reise müssen Sie Systeme einrichten, die Ihre Ziele unterstützen. Das Training Ihrer KI-Tools ist eines dieser Systeme. Es kann Ihnen helfen, personalisiertes, relevantes und umsetzbares Feedback zu erhalten. Schauen wir es uns also genauer an. Viele KI-Ressourcen, wie z. B. Copilot von Microsoft oder Notion AI, können eine Vielzahl allgemeiner Aufgaben bewältigen, aber damit sie für Sie funktionieren, benötigen sie eine Anweisung. Betrachten Sie es so, dass Sie der KI Ihren Führungsstil und Ihre Ziele beibringen, damit ihre Ratschläge Ihren individuellen Bedürfnissen entsprechen können. Schritt eins: Definieren Sie Ihren Kontext. Seien Sie konkret in Bezug auf Ihre Rolle, Herausforderungen und Prioritäten. Sie könnten der KI zum Beispiel sagen: "Ich leite ein hybrides Team von 15 in einer schnelllebigen Tech-Umgebung. Meine Ziele sind es, besser zu kommunizieren und Konflikte zu lösen." Dies gibt dem Tool einen Rahmen für Antworten. Laden Sie eine Zusammenfassung der Ziele Ihres Teams hoch, damit die KI die Dynamik Ihrer Gruppe versteht. Ohne diesen Kontext riskieren Sie, eine allgemeine Beratung zu erhalten, die keinen großen Mehrwert bietet. Füttern Sie als Nächstes KI-Beispiele Ihrer Arbeit. Nehmen wir an, Sie versuchen, die Art und Weise, wie Sie Feedback geben, zu verbessern. Teilen Sie den Entwurf einer E-Mail, die Sie geschrieben haben, und fragen Sie: "Wie kann ich dieses Feedback an einen Kollegen einfühlsamer machen?" Oder versuchen Sie Folgendes: "So habe ich eine Meinungsverschiedenheit zwischen zwei Teammitgliedern über die Verteilung der Arbeitslast gelöst. Was hätte ich anders machen können, um eine kollaborativere Lösung zu erreichen?" Ihr Ziel ist es, das System mit typischen Beispielen zu füttern, damit es einen Einblick in Ihre aktuellen Gewohnheiten geben kann. Sie können auch Best Practices einbetten. Angenommen, Sie möchten, dass Ihr KI-Tool Ratschläge gibt, die auf den Prinzipien der emotionalen Intelligenz basieren. Sie können einen Datensatz zusammenstellen und hochladen, der Zusammenfassungen und wichtige Punkte aus großartigen Büchern zu diesem Thema enthält, zusammen mit Artikeln, die Strategien zur Verbesserung jeder Komponente der emotionalen Intelligenz skizzieren, Google Vertex AI, die GPT-4-API von OpenAI und sogar Notion AI können diese Erkenntnisse dann bei der Generierung von Ratschlägen priorisieren. Dies stellt sicher, dass Sie eine Anleitung erhalten, die mit den Perspektiven übereinstimmt, die Sie bewundern. Von dort aus iterieren und verfeinern Sie. KI ist nicht beim ersten Versuch perfekt. Es ist ein Prozess. Wenn Sie eine Antwort erhalten, die zu theoretisch oder zu weit gefasst ist, stellen Sie Folgefragen wie: "Eines der Teammitglieder in diesem Konflikt ist resistent gegen Veränderungen. Wie sollte ich das bei der Lösung des Problems berücksichtigen?" Jedes Mal, wenn Sie interagieren, bringen Sie der KI bei, nützlichere Erkenntnisse zu liefern. Hier ist ein weiteres Beispiel dafür, wie der Prozess funktioniert. Stellen Sie sich vor, Sie bereiten sich auf ein vierteljährliches Überprüfungsmeeting vor. Beginnen Sie damit, Kontext bereitzustellen. "Ich leite ein Team, das sich auf die Einführung eines neuen Produkts konzentriert. Unsere Herausforderung besteht darin, die Arbeit der verschiedenen Abteilungen unter engen Zeitvorgaben aufeinander abzustimmen." Teilen Sie dann Beispiele wie frühere Besprechungsnotizen und Projektzeitpläne und bitten Sie die KI um Rat. "Wie kann ich diese Übersichtspräsentation strukturieren, um unsere Fortschritte hervorzuheben und gleichzeitig zu betonen, was getan werden muss?" Erforschen und experimentieren Sie also mit Schulungen, und Sie werden feststellen, dass Sie KI von einem Allzweck-Tool in ein maßgeschneidertes Coaching-System verwandeln können.

Entwicklung von Key Performance Indicators
Wenn Sie hier bestimmte Zeilen im Transkript auswählen, wird die entsprechende Zeitmarke im Video angesteuert.
- Wie messen Sie den Erfolg von Führungskräften? Das ist eine große Frage, aber die Antwort hängt oft davon ab, den Fortschritt zu verfolgen. Hier kommen Key Performance Indicators (KPIs) ins Spiel. KPIs übersetzen abstrakte Führungsqualitäten wie emotionale Intelligenz oder Teamzusammenarbeit in messbare Ergebnisse und geben Ihnen eine strukturierte Möglichkeit, den Fortschritt bei der Erreichung Ihrer Ziele zu bewerten. Seien wir ehrlich, emotionale Intelligenz und Teamzusammenarbeit können schwer zu messen sein. Sie benötigen Metriken, die klar sind, auf langfristige Ziele ausgerichtet und auf Verhaltensweisen ausgerichtet sind. Sie möchten auch Dinge, die Sie im Laufe der Zeit verfolgen können, um den Fortschritt zu messen. Dies kann eine zeitaufwändige und komplexe Aufgabe sein, also lassen Sie uns darüber sprechen, wie KI Ihnen helfen kann, KPIs zu entwickeln und zu verfolgen. Beginnen Sie mit der Definition Ihrer KPIs. KI-Tools wie ChatGPT oder Gemini eignen sich hervorragend für das Brainstorming von Ideen in dieser Phase. Nehmen wir zum Beispiel an, Sie möchten die Teamkommunikation verbessern. Fragen Sie sich einfach: "Was sind messbare KPIs zur Bewertung der Teamkommunikation?" Sie erhalten Vorschläge wie Umfrageergebnisse, die Häufigkeit von Aktualisierungen oder eine Reduzierung von Fehlkommunikationen. Wählen Sie die aus, die Ihnen gefallen, und bitten Sie dann um Einblicke in deren Umsetzung. Wenn Sie KPIs an den Unternehmenszielen ausrichten möchten, können Ressourcen wie Microsoft Copilot Unternehmensdokumente wie strategische Pläne analysieren und Metriken vorschlagen, um diese übergeordneten Ziele zu berücksichtigen. Vielleicht hat Ihr Unternehmen das Ziel, die Arbeitsmoral der Mitarbeiter zu steigern. Anschließend erhalten Sie Vorschläge für KPIs, die die Auswirkungen der Teamkommunikation auf die Mitarbeiterzufriedenheit messen. Verfeinern Sie als Nächstes Ihre KPIs. Nicht alle Ideen sind praktisch, und KI kann Ihnen auch hier helfen. Nehmen wir den Vorschlag, die Häufigkeit der Kommunikation zu verbessern. Bitten Sie ChatGPT, dies in einen SMART-KPI umzuwandeln; Eine, die spezifisch, messbar, erreichbar, relevant und zeitgebunden ist. Es könnte vorgeschlagen werden, in den nächsten drei Monaten zwei schriftliche Projektaktualisierungen und ein virtuelles Treffen pro Woche bereitzustellen. Jetzt haben Sie etwas, das Sie in Ihren Kalender und Ihre To-Do-Liste eintragen können, und Sie wissen, dass Sie den Fortschritt in drei Monaten messen werden, um zu sehen, ob die Strategie funktioniert. Sobald Ihre KPIs festgelegt sind, können Sie den Fortschritt verfolgen und überwachen. Tools wie Tableau AI oder Power BI können Dashboards erstellen, die Ihnen die KPI-Leistung in Echtzeit anzeigen. IBM Watson Analytics kann Trends in Ihren Daten erkennen und Ihnen zeigen, wo der Fortschritt ins Stocken gerät oder wo Sie die Erwartungen übertreffen. Dann kann Notion AI Ihre Fortschritte in einfacher Sprache zusammenfassen, die Sie schnell mit Ihrem Team teilen können. Es gibt ein paar Vorsichtsmaßnahmen, die Sie beachten sollten. KI könnte zu detaillierte Metriken vorschlagen, also stellen Sie sicher, dass Sie diejenigen vorschlagen, die für Sie und Ihr Team am wichtigsten sind. Priorisieren Sie leicht nachverfolgbare KPIs gegenüber solchen, deren Überprüfung viel Zeit und Energie erfordert. Berücksichtigen Sie auch die Kultur Ihres Teams, um sicherzustellen, dass KI-generierte KPIs für Ihre Gruppe geeignet sind. Eine Übung, die ich ausprobiert habe, bestand darin, die meisten der von meinem KI-Tool vorgeschlagenen KPIs mit meinem Team zu teilen, das dann die endgültige Entscheidung darüber traf, welche am aussagekräftigsten zu verfolgen waren. Denken Sie daran, dass KI zwar dabei helfen kann, KPIs zu erstellen, die einen klaren Fahrplan für das Wachstum von Führungskräften bieten, Führung jedoch eine Reise ist. Sie werden nie das letzte Kästchen ankreuzen und sagen, dass Sie mit der Entwicklung von Führungskräften fertig sind. Ihr Ziel ist die kontinuierliche Verbesserung, und KPIs können Sie dazu bringen, sich für langfristiges Wachstum zu engagieren.

Vorhersage von Reaktionen auf Systemebene
Wenn Sie hier bestimmte Zeilen im Transkript auswählen, wird die entsprechende Zeitmarke im Video angesteuert.
- Haben Sie schon einmal eine Reihe von Dominosteinen fallen sehen? Schiebe ein Plättchen um, und der Rest folgt in einer Kettenreaktion. Nun, Ihre Organisation ist so. Führungsentscheidungen existieren selten isoliert. Eine neue Richtlinie, eine Strategieänderung oder sogar die Anpassung von Besprechungsplänen können Auswirkungen auf Ihr Unternehmen haben. Es kann sich auf Arbeitsabläufe, die Teamdynamik und sogar die Moral auswirken. Aber was wäre, wenn Sie die Kettenreaktionen nach Ihrer nächsten Entscheidung vorhersehen könnten? Darum geht es bei der Vorhersage von Reaktionen auf Systemebene mit KI. KI zeichnet sich durch die Analyse von Mustern und die Antizipation von Ergebnissen aus und hilft Ihnen, über die unmittelbaren Auswirkungen Ihrer gut gemeinten Entscheidungen hinauszublicken. Schauen wir uns also an, wie KI helfen kann. Zunächst gibt es die Simulation und die Szenariomodellierung. Tools wie AnyLogic AI oder DecisionTools Suite, mit denen Sie verschiedene Szenarien simulieren und die Ergebnisse visualisieren können. Analysieren Sie beispielsweise, bevor Sie ein hybrides Arbeitsmodell einführen, wie es sich auf die Teamproduktivität, die Zusammenarbeit und die Ressourcenzuweisung auswirken könnte. Diese Tools verwenden Algorithmen, um Eingaben wie Teamgröße, Arbeitslastverteilung und historische Leistung zu verarbeiten und potenzielle Ergebnisse zu modellieren. Als nächstes folgt die organisatorische Netzwerkanalyse. Ressourcen wie ONA AI oder Worklytics bilden Interaktionen innerhalb Ihres Teams ab, um Engpässe oder Einflussbereiche zu identifizieren. Stellen Sie sich vor, Sie erwägen einen Führungswechsel. ONA kann dabei helfen, vorherzusagen, wie sich diese Entscheidung auf den Kommunikationsfluss oder die Zusammenarbeit auswirken könnte. Es kann Kommunikationen wie E-Mails oder Besprechungsnotizen analysieren, um wichtige Beziehungen hervorzuheben. Und dann gibt es noch die Feedback-Analyse. Plattformen wie Culture Amp oder Peakon untersuchen das bisherige Teamfeedback, um zu antizipieren, wie Ihr Team auf neue Initiativen reagieren könnte. Wenn frühere Änderungen auf Widerstand gestoßen sind, können diese Tools auf wiederkehrende Bedenken hinweisen und Wege vorschlagen, diese proaktiv anzugehen. Sie nutzen die Verarbeitung natürlicher Sprache, um Muster und Trends im Feedback zu erkennen und Themen zu erkennen, die möglicherweise nicht sofort offensichtlich sind. Wie können Sie also KI nutzen, um Reaktionen auf Systemebene vorherzusagen? Beginnen Sie mit der Definition der Aktion, die Sie auswerten. Beispiel: "Ich erwäge, die Häufigkeit von Teambesprechungen von wöchentlich auf zweiwöchentlich zu ändern." Stellen Sie der KI als Nächstes relevante Kontextinformationen wie Teamstrukturen, frühere Reaktionen auf ähnliche Änderungen und Produktivitätskennzahlen zur Verfügung. Führen Sie dann Simulationen durch und bitten Sie die KI, mögliche Ergebnisse zu modellieren. Sie könnten sagen: "Wenn wir Meetings reduzieren, welche Auswirkungen hat das auf die Zusammenarbeit im Team und die Geschwindigkeit der Entscheidungsfindung?" Abschließend iterieren und anpassen. Wenn die KI Risiken wie Fehlkommunikation erkennt, können Sie sich entscheiden, asynchrone Updates hinzuzufügen, um die Ausrichtung aufrechtzuerhalten. Oder nehmen wir an, Sie führen ein Mentoring-Programm ein; Sie könnten Worklytics verwenden, um die bestehende Teamdynamik abzubilden und herauszufinden, wer am meisten von Mentoring profitieren könnte. Führen Sie dann Simulationen in AnyLogic AI durch, um vorherzusagen, wie sich das Programm auf die Produktivität und die Karriereentwicklung auswirken wird. Basierend auf den Empfehlungen der KI können Sie Ihren Ansatz verfeinern, indem Sie beispielsweise Mentoren und Mentees mit komplementären Fähigkeiten zusammenbringen, um die Wirkung des Projekts zu maximieren. Nun ein Wort der Vorsicht: KI ist nur so gut wie die Daten, die Sie liefern. Unvollständige oder veraltete Daten können zu ungenauen Vorhersagen führen. Und obwohl KI-Modelle leistungsfähig sind, können sie menschliche Faktoren wie Emotionen oder kulturelle Dynamiken zu stark vereinfachen. Daher ist es wichtig, KI-Erkenntnisse mit Ihrem Urteilsvermögen zu kombinieren. Der Einsatz von KI zur Vorhersage von Reaktionen auf Systemebene ist wie eine Kristallkugel für Führungsentscheidungen. Es hilft Ihnen, Risiken zu minimieren, Ergebnisse zu optimieren und Entscheidungen mit Zuversicht zu treffen, wenn Sie wissen, wo die Dominosteine fallen werden.
Interaktive Transkripte aktivieren


Priorisierung von Aufgaben und Zeitmanagement
Wenn Sie hier bestimmte Zeilen im Transkript auswählen, wird die entsprechende Zeitmarke im Video angesteuert.
- Der Zeitmanagement-Experte Steven Covey sagte: "Der Schlüssel liegt nicht darin, Prioritäten zu setzen, was auf Ihrem Zeitplan steht, sondern Ihre Prioritäten zu planen." Als Führungskräfte kann es überwältigend sein, Ihre strategischen Ziele mit Ihren täglichen Aufgaben in Einklang zu bringen, aber hier kann KI wie Ihr persönlicher Assistent fungieren. Lassen Sie uns also untersuchen, wie Sie KI nutzen können, um Ihre Aufgaben zu priorisieren und Ihre Zeit besser zu verwalten, damit Sie sich auf die wichtigsten Dinge konzentrieren können. Ziehen Sie zunächst Planungsassistenten in Betracht. Tools wie Motion und Clockwise verwenden Algorithmen, um Ihren Kalender basierend auf Ihren Aufgaben, Ihrem Energieniveau und Ihrer Verfügbarkeit zu optimieren. Im Uhrzeigersinn kann beispielsweise festgestellt werden, dass Sie einen Nachmittag blockiert haben, um an einem wichtigen Projekt zu arbeiten, aber den ganzen Vormittag über Besprechungen haben. Es kann Besprechungen neu planen, um Ihre Energie und Ihren Fokus für die Aufgabe am Nachmittag zu schonen. Oder wenn sich eine Deadline nähert, kann Motion vorschlagen, nicht dringende Aufgaben in die folgende Woche zu verschieben, damit Sie mit unmittelbarerer Arbeit auf Kurs bleiben. Plattformen wie Trello AI und Asana AI gehen über einfache To-Do-Listen hinaus. Sie zerlegen komplexe Projekte in überschaubare Aufgaben, priorisieren Prioritäten auf der Grundlage von Fristen und weisen sogar auf Engpässe hin, bevor sie auftreten. Trello-KI könnte beispielsweise erkennen, dass die Erledigung einer bestimmten Aufgabe entscheidend ist, um ein Projekt auf Kurs zu halten. Es macht Sie auf diese Erkenntnisse aufmerksam, damit Sie Ihre Energie dort konzentrieren können, wo sie am dringendsten benötigt wird. Conversational AI-Tools wie ChatGPT können Ihnen helfen, die konkurrierenden Anforderungen an Ihre Zeit zu verstehen. Sie arbeiten mit Ihnen zusammen, um Ihre wichtigsten Prioritäten zu klären, Ihnen zu zeigen, worauf Sie sich konzentrieren sollten, und die besten Zeiten für die Bewältigung jeder Aufgabe vorzuschlagen. Auf diese Weise können Sie Ihre Zeit effektiv einteilen und die Produktivität maximieren. Sie könnten sich zum Beispiel fragen: "Wie priorisiere ich Aufgaben für eine bevorstehende Produkteinführung?" KI kann Sie dabei unterstützen, diese Aufgaben nach Dringlichkeit und Wichtigkeit zu sortieren, und es einfacher machen, zu entscheiden, was Sie zuerst angehen sollten. Aber die Sache ist die: KI kann die Entscheidungen nicht für Sie treffen. Es ist deine Aufgabe, den Kontext zu liefern. Beginnen Sie damit, Ihre kurz- und langfristigen Ziele einzugeben. Kehren wir zum Beispiel Ihres Teams zurück, das ein neues Produkt auf den Markt bringt. Sie könnten diese strategischen Ziele in ein Tool wie Asana AI oder Motion eingeben und so sicherstellen, dass alles auf Ihrer To-Do-Liste auf diesen Start abgestimmt ist. Sobald Ihre Ziele klar sind, können Ressourcen wie ChatGPT Aufgaben bewerten und Prioritäten neu organisieren, wenn das Unerwartete eintritt. Nehmen wir an, eine Last-Minute-Anfrage geht ein, die Ihre Konzentration beeinträchtigen könnte. Sie fragen sich vielleicht: "Wie sollte ich meine Prioritäten anpassen, um die Frist für die Projektpräsentation einzuhalten?" KI kann Ihnen Empfehlungen geben, um Sie auf Kurs zu halten. Natürlich ist kein Werkzeug perfekt. KI berücksichtigt nicht immer das emotionale Gewicht einer Aufgabe oder ihre Bedeutung für bestimmte Stakeholder, und eine übermäßige Automatisierung Ihres Zeitplans kann dazu führen, dass Sie sich eingeengt fühlen. Während diese Tools also für Struktur sorgen, denken Sie daran, Raum für Flexibilität zu lassen. Indem Sie Ihre Zeit an Ihren Zielen ausrichten, schaffen Sie mehr Raum für strategisches Denken und für das Wachstum, das am wichtigsten ist.
Interaktive Transkripte aktivieren

Management unternehmensweiter Projekte
Wenn Sie hier bestimmte Zeilen im Transkript auswählen, wird die entsprechende Zeitmarke im Video angesteuert.
- Ein globales Technologieunternehmen verlor einmal Millionen von Dollar, weil ein wichtiger Projektmeilenstein durch die Maschen rutschte. Diese Art von Fehler ist nicht nur kostspielig und frustrierend, sondern auch vermeidbar. Mit KI-Unterstützung können Sie Details leicht verfolgen und sicherstellen, dass Ihr Projekt auf Kurs bleibt. Das Management großer Projekte ist keine leichte Aufgabe. Sie müssen mit verschiedenen Stakeholdern jonglieren, konkurrierende Prioritäten ausbalancieren und sich in Abhängigkeiten zurechtfinden. Eine einzige Fehlkommunikation oder Verzögerung kann eine Kettenreaktion auslösen, die Zeitpläne und Budgets durcheinander bringt. Hier zeichnet sich KI wirklich aus. Es kann Informationen synthetisieren, potenzielle Hindernisse identifizieren und Routineaufgaben automatisieren, damit Sie sich auf die strategische Überwachung und Ausrichtung konzentrieren können. Beginnen wir also mit der Projektplanung und -koordination. Projektmanagement-Tools wie monday.com oder Asana verwenden fortschrittliche KI-Algorithmen, um detaillierte Projektpläne zu erstellen. Sie können Personen basierend auf ihrer Kapazität Aufgaben zuweisen, den Fortschritt verfolgen und Abhängigkeiten hervorheben, die Ihre Aufmerksamkeit erfordern. Während einer Produkteinführung erstellen diese Systeme beispielsweise einen Zeitplan, weisen verschiedenen Teams Meilensteine zu und warnen Sie vor Problemen auf dem Weg. Auch im Risikomanagement können Sie KI-Tools einsetzen. Plattformen wie Planview analysieren Daten, um zu identifizieren, wo Herausforderungen auftreten könnten. Ein System könnte Sie informieren, wenn die Ressourcenzuweisung ungleichmäßig ist, was möglicherweise wichtige Ergebnisse verzögert. Die Plattform weist nicht nur auf ein Problem hin. Es bietet Lösungen wie die Umverteilung von Arbeitslasten, um das Projekt auf Kurs zu halten. Zusammenarbeit und Kommunikation entscheiden oft über den Erfolg von Großprojekten, und KI kann diese auch effektiver machen. Tools wie Microsoft Teams oder Slack können Updates zusammenfassen, kritische Nachrichten kennzeichnen und sicherstellen, dass alle auf dem Laufenden bleiben. Eine tägliche Zusammenfassung von Teams AI kann den Projektfortschritt zusammenfassen, Aufgaben hervorheben und Sie an bevorstehende Fristen erinnern. Dies kann den Bedarf an Besprechungen reduzieren und Sie davon abhalten, sich durch endlose E-Mail-Threads zu wühlen, damit Sie und Ihr Team sich auf die Ausführung konzentrieren können. KI hat auch einen Einfluss auf die datengesteuerte Entscheidungsfindung. Plattformen wie Tableau oder PowerBI erstellen Echtzeit-Dashboards, um Projektübersichten auf einen Blick zu bieten. Mit diesen dynamischen Ansichten kann die Budgetauslastung abteilungsübergreifend verfolgt oder die Akzeptanzraten für eine neue Softwareeinführung überwacht werden. Wenn etwas vom Kurs abweicht, wissen Sie es sofort. Auf diese Weise können Sie sich anpassen, bevor kleine Probleme zu größeren Problemen werden. Trotz dieser Vorteile ist es wichtig, KI mit Bedacht einzusetzen. Sich zu sehr auf Automatisierung zu verlassen, kann zu blinden Flecken im menschlichen Urteilsvermögen führen. Die Datenqualität ist ebenfalls wichtig, da fehlerhafte Eingaben zu fehlerhaften Ausgaben führen. Die Kommunikation erfordert immer noch einen maßgeschneiderten Ansatz, der die Bedürfnisse der verschiedenen Zielgruppen erfüllt, anstelle einer automatisierten Nachricht. Stellen Sie sich die Einführung einer neuen Software in einem großen Unternehmen vor. Der Prozess kann damit beginnen, dass Asana AI eine Projekt-Roadmap mit Meilensteinen für Installation, Test und Schulung erstellt. Planview weist auf mögliche Verzögerungen bei der Benutzerakzeptanz hin und empfiehlt, Ressourcen neu zuzuweisen, um auf Kurs zu bleiben. Tableau überwacht dann Meilensteine wie die Teilnahme an Schulungen und die Akzeptanzraten. Während Slack das Implementierungsteam mit Echtzeit-Zusammenfassungen auf dem Laufenden hält. Die Tools arbeiten zusammen, um Klarheit, Effizienz und umsetzbare Erkenntnisse während des gesamten Projekts zu bieten. Die Integration einer dieser Technologien in Ihren Workflow kann die Abläufe rationalisieren, Teams aufeinander abstimmen und Ihnen helfen, die Komplexität groß angelegter Initiativen mit mehr Energie und Vertrauen zu bewältigen.
Interaktive Transkripte aktivieren


Überwachung und Verbesserung der Teamleistung
Wenn Sie hier bestimmte Zeilen im Transkript auswählen, wird die entsprechende Zeitmarke im Video angesteuert.
- Die Leitung eines Teams kann sich anfühlen, als würde man ein Auto ohne Armaturenbrett fahren. Sie wissen, dass Sie sich vorwärts bewegen, aber Sie haben keine kritischen Daten. Wann sollten Sie zum Tanken anhalten? Muss irgendein Teil des Autos gepflegt werden? Bewegen Sie sich zu schnell oder zu langsam? KI bietet Ihnen mehrere Tools, mit denen Sie potenziellen Problemen einen Schritt voraus sind und gleichzeitig proaktiv das volle Leistungspotenzial Ihres Teams ausschöpfen können. Mit objektiven Daten, umsetzbaren Erkenntnissen und vorausschauenden Analysen können Sie mit Klarheit und Zuversicht voranschreiten. Ein Vorteil von KI-Tools ist das verbesserte Engagement der Mitarbeiter. Plattformen wie Culture Amp oder Peakon sammeln und analysieren Umfragefeedback, um Trends bei Moral und Zufriedenheit zu erkennen. Wenn Sie Ihr Team bitten, alle paar Monate nur ein paar Fragen zu beantworten, können Sie sich einen Überblick über die emotionale Landschaft verschaffen. Von dort aus können Sie fundierte Entscheidungen treffen, um das Engagement zu verbessern. KI zeichnet sich auch durch die Analyse von Produktivität und Zusammenarbeit aus. Microsoft Viva Insights untersucht beispielsweise Kommunikationsmuster, um Hindernisse zu verstehen. Möglicherweise stellen Sie fest, dass übermäßige Besprechungen die besten Zeiten für konzentrierte Arbeit verkürzen, sodass Sie diese Besprechungen auf weniger kritische Zeiten verschieben können. Viva Insights kann auch Trends in der Reaktionsfähigkeit auf E-Mails oder Chats identifizieren. Das Verständnis dieser Kommunikationsmuster hilft Ihnen, Kollaborationsplattformen zu bewerten oder Kommunikationsengpässe zu lokalisieren. KI kann auch die Teamproduktivität messen. Dashboards von Plattformen wie Tableau oder Power BI präsentieren Daten wie Aufgabenerledigungsraten, Projektzeitpläne und einzelne Beiträge. Wenn es an der Zeit für Gespräche zur Leistungsbewertung ist, stehen Sie mit datengestützten Erkenntnissen bereit, um Ihre Mitarbeiter zu effizienteren Arbeitspraktiken zu coachen. Predictive Analytics ist eine weitere leistungsstarke Funktion zur Bewertung der Mitarbeitermotivation. Ressourcen wie IBM Watson oder SAP SuccessFactors können Risiken wie Burnout oder Mitarbeiterfluktuation prognostizieren, indem sie historische Daten untersuchen. Sie weisen darauf hin, dass enge Fristen in Kombination mit sinkenden Engagement-Werten ein Risiko für die Mitarbeiterfluktuation darstellen. Mit dieser Weitsicht können Sie die Arbeitslast neu verteilen oder Prioritäten anpassen, um Ihr Team motiviert und konzentriert zu halten. Oder wenn Engagement-Umfragen niedrige Punktzahlen für die individuelle Anerkennung ergeben, können Sie ein System für regelmäßige Team-Shout-Outs einführen. Wenn Metriken für die Zusammenarbeit zeigen, dass bestimmte Teammitglieder in der Regel in der Kommunikation an den Rand gedrängt werden, ergreifen Sie Maßnahmen, um die Inklusion zu verbessern. Im Laufe der Zeit können diese kleinen, gezielten Anpassungen einen großen Einfluss auf die Leistung Ihres Teams haben. Ein Vorbehalt: Transparenz ist der Schlüssel. Ihr Team sollte verstehen, wie und warum diese Tools verwendet werden. Sie müssen glauben, dass Ihr Fokus auf der Verbesserung und nicht auf der Überwachung liegt. Denken Sie auch daran, dass diese Systeme nicht über ausreichende Kontextinformationen verfügen, um immer korrekte Annahmen zu treffen. Ein bevorstehender Urlaub oder ein persönliches Gesundheitsproblem wirkt sich kurzfristig auf die Produktivität einer Person aus, nur Ihr menschliches Einfühlungsvermögen kann feststellen, ob dies eine Reaktion eines Managers erfordert. Wenn KI mit Bedacht eingesetzt wird, können Sie ein Umfeld schaffen, in dem Ihr Team gedeihen kann.
Interaktive Transkripte aktivieren

Umgang mit Informationsflut
Wenn Sie hier bestimmte Zeilen im Transkript auswählen, wird die entsprechende Zeitmarke im Video angesteuert.
- Jeden Tag werden Sie mit E-Mails, Berichten, Besprechungsnotizen und endlosen Ankündigungen überschwemmt. Das Management der Informationsflut ist entscheidend, nicht nur, um organisiert zu bleiben, sondern auch, um fundierte Entscheidungen zu treffen und sich einfach weniger überfordert zu fühlen. Lassen Sie uns untersuchen, wie KI Ihnen helfen kann, die Informationsflut zu bekämpfen und zu bewältigen. Zu viele Informationen können zu Entscheidungsmüdigkeit und verpassten Chancen führen. Sie haben die Informationen, aber nicht die Kapazität, die darin verborgenen Erkenntnisse zu finden. KI kann das Sortieren, Zusammenfassen und Priorisieren von Informationen automatisieren, sodass Sie sich auf umsetzbare Elemente konzentrieren können. Beginnen wir mit den Zusammenfassungstools. Plattformen wie Otter AI oder Microsoft Copilot können lange Dokumente, Besprechungsnotizen oder sogar Forschungsartikel zu prägnanten Zusammenfassungen zusammenfassen. Anstatt zwei Stunden damit zu verbringen, Videos von verpassten Teambesprechungen anzusehen, verwenden Sie Otter AI, um eine Zusammenfassung zu erstellen, die wichtige Entscheidungen und die Aktionspunkte hervorhebt. Einige meiner Schüler nutzen Google NotebookLM als Lernressource. Es fasst komplexe Dokumente zusammen und erstellt sogar ein Glossar mit Schlüsselbegriffen. Einer meiner persönlichen Favoriten ist Perplexity. Ich füttere es mit den Recherchen, die ich zu einem Thema habe, und bitte um eine Zusammenfassung. Dann bitte ich das System, mir zusätzliche Recherchen zur Verfügung zu stellen, einschließlich Quellenangaben, um meine Arbeit zu ergänzen und zu stärken. Ich kann dann zu Google NotebookLM zurückkehren und nach einer Gliederung fragen, um die Informationen am besten darzustellen. E-Mail- und Kommunikationsmanagement ist ein weiterer Bereich, in dem KI nützlich ist. Tools wie Gemini, superhuman und SaneBox können Nachrichten kategorisieren, E-Mails mit hoher Priorität kennzeichnen und sogar schnelle Antworten vorschlagen. Oh, und wenn Sie sich Sorgen machen, dass Sie keine Zeit finden, sich mit weniger kritischen, aber dennoch wichtigen Informationen zu befassen, können Tools wie Clockwise spezielle Zeitblöcke für die Verdauung von Informationen finden, damit Sie auf dem Laufenden bleiben, ohne Ihren Terminkalender zu überlasten, oder Chat GPT oder Gemini bitten, Textzusammenfassungen in Sprache umzuwandeln, damit Sie sie beim Autofahren oder Training anhören können. Ich finde KI unglaublich nützlich, um bestimmte Informationen abzurufen, Notion oder Obsidian können das Leben einfacher machen. Sie finden mit einer einfachen Abfrage genau die Datei oder Notiz, die Sie benötigen. Anstatt mich durch elektronische Ordner zu wühlen, bitte ich Notion, die Einschreibungsberichte des letzten Jahres zu scannen, damit ich die Daten schnell in die diesjährigen Prognosen einfließen lassen kann. Datenvisualisierungen wie Tableau und Power BI können auch komplexe Daten vereinfachen. Anstatt Tabellenkalkulationen zu durchforsten, verwenden Sie diese Plattformen, um eine visuelle Darstellung der wichtigsten Kennzahlen zu erstellen. Tableau kann rohe Zahlen in ein Diagramm umwandeln, das den Fortschritt Ihres Teams bei einem Projekt anzeigt, oder Ihre Ausgaben und Einnahmen im Vergleich zu Budgetprognosen verfolgen, um datengestützte Entscheidungen zu beschleunigen. Wie Sie bereits wissen, erfordert der effektive Einsatz von KI, dass Sie klare Prioritäten setzen. Sie müssen die Informationen definieren, die für Ihre Rolle am wichtigsten sind. Sind es Fortschrittsaktualisierungen, Finanzkennzahlen, Kundenfeedback? Durch die Nutzung dieser Technologien können Sie das Rauschen herausfiltern und Ihre geistige Bandbreite für strategisches Denken und Führungswachstum freisetzen.
Interaktive Transkripte aktivieren


Nutzung von KI zur Selbsteinschätzung von Führungskompetenzen
Wenn Sie hier bestimmte Zeilen im Transkript auswählen, wird die entsprechende Zeitmarke im Video angesteuert.
- Als die bekannte Tennissportlerin Serena Williams ihr Spiel verfeinern wollte, verließ sie sich nicht nur auf das Feedback von menschlichen Trainern. Sie analysierte die Statistiken ihrer Spiele, um verbesserungswürdige Bereiche zu identifizieren. Leistungsdaten aus dem Training halfen ihr zu bestimmen, an welchen Fähigkeiten sie in jeder Sitzung arbeiten sollte. Serena verwendete tragbare Fitnessgeräte, um die Herzfrequenz und die Erholungszeit zu verfolgen und so das beste Trainingsprogramm zu finden. In ähnlicher Weise hilft KI Führungskräften, ihre eigene Leistung zu analysieren. Es kann bewerten, wo Sie sich auszeichnen, feststellen, wo Sie sich verbessern können, und Ihre Fortschritte im Laufe der Zeit verfolgen. Selbsterkenntnis ist die Grundlage für effektive Führung. Traditionell geht es dabei um persönliche Reflexion, Peer-Feedback oder die Arbeit mit einem persönlichen Coach. Diese Methoden sind zwar von unschätzbarem Wert, haben aber auch Grenzen. KI füllt die Lücken mit datengestützten Erkenntnissen und strukturierten Übungen und hebt die Selbsteinschätzung auf ein ganz neues Niveau. Wenn Sie noch keine Erfahrung mit der Selbsteinschätzung haben, bitten Sie die KI um Hilfe bei einer vorläufigen Selbstanalyse. Sie können mit den Big Five Persönlichkeitsbewertungen beginnen. Obwohl sie Eigenschaften auf unterschiedliche Weise bewertet, kann die meiste Konversations-KI einen Überblick über die am häufigsten gemessenen Eigenschaften von Offenheit für Erfahrungen, Gewissenhaftigkeit, Extrovertiertheit, Verträglichkeit und Neurotizismus geben. Andere Programme sind auf spezifische Persönlichkeitsbewertungen zugeschnitten, die häufig am Arbeitsplatz eingesetzt werden. Humantic AI wird häufig mit dem DISC-Persönlichkeitstest in Verbindung gebracht, während Vanus AI eine MBTI-Persönlichkeitsbewertung anbietet. Mit diesen ersten Erkenntnissen können Sie sich mehr auf Ihre Führungsqualitäten konzentrieren. Erstens können Conversational AI-Tools wie ChatGPT oder Gemini Reflexionsübungen erstellen. Beginnen Sie mit einer Aufforderung wie: "Ich möchte eine Selbsteinschätzung meiner Führungsqualitäten durchführen. Können Sie eine Liste mit reflektierenden Fragen erstellen, die mir helfen, meine Stärken zu bewerten, verbesserungswürdige Bereiche zu identifizieren und zu untersuchen, wie sich mein Führungsverhalten auf mein Team auswirkt?" Um dies noch aussagekräftiger zu machen, teilen Sie ein Führungs-Framework, das Ihnen gefällt, mit dem KI-Tool. Zum Beispiel: "Hier ist eine Zusammenfassung der emotionalen Intelligenz in der Führung. Welche Fragen würden mir helfen, meine Stärken und Schwächen in der emotionalen Intelligenz einzuschätzen?" Die Systeme können dann Ihre Antworten im Lichte der von Ihnen identifizierten Best Practices analysieren oder, wenn Sie sich nicht sicher sind, eine Aufforderung wie "Ich möchte eine gründliche Bewertung meines Führungsstils vornehmen. Was empfehlen Sie mir?" Dies ist eine Frage, die Sie fast jeder KI-Ressource stellen können, auf die Sie stoßen. Die Antworten sind in der Regel recht aufschlussreich. Wenn Sie nun möchten, dass Ihre Bewertung das Feedback Ihres Teams, Ihrer Kollegen oder Ihrer Vorgesetzten berücksichtigt, können Plattformen wie Lattice oder Culture Amp deren Input sammeln und in umsetzbare Erkenntnisse umwandeln. Wiederkehrende Themen im Feedback, wie z. B. die Art und Weise, wie sich Ihr Delegationsstil auf die Teamleistung auswirkt, können dann in Ihren Entwicklungsplan einfließen. Gallup Access vergleicht auch Ihre Führungsqualitäten mit denen anderer Unternehmen in Ihrer Branche. Es kann Sie anhand von Elementen wie der Entscheidungsfindung unter Druck vergleichen und Ihnen ein Gefühl für Ihre relative Position und was möglich ist, geben. Für ein nuancierteres Feedback kann Receptiviti Ihre schriftliche und mündliche Kommunikation analysieren, um Eigenschaften wie Empathie, Tonfall und Klarheit zu bewerten. Eine E-Mail, die ich zur Analyse bei AI hochgeladen habe, deutete darauf hin, dass mein Ton zu förmlich für eine Nachricht war, die darauf abzielte, eine Beziehung aufzubauen. Bewerten Sie schließlich Ihre Fortschritte kontinuierlich neu. Es kann überwältigend sein, an mehr als einem oder zwei Dingen gleichzeitig zu arbeiten. Begrenzen Sie Ihren Umfang, damit Sie messbare Fortschritte sehen können, bevor Sie zu einer anderen Fähigkeit wechseln. Denken Sie daran, dass Serena Williams ihre menschlichen Trainer nicht gefeuert hat. KI ist kein Ersatz für die traditionelle Selbsteinschätzung, aber sie ist eine leistungsstarke Ergänzung.
Interaktive Transkripte aktivieren


Konflikte erkennen und lösen
Wenn Sie hier bestimmte Zeilen im Transkript auswählen, wird die entsprechende Zeitmarke im Video angesteuert.
- Vor nicht allzu langer Zeit stieß mein leistungsstarkes Business Development-Team auf einen Haken. Sie begannen, über die Ressourcenverteilung zu streiten. Zuerst dachte ich, dass unser Vergütungssystem schuld sei, da es den Wettbewerb unter den Teammitgliedern fördert. Aber als ich tiefer grub und ihre Kommunikationsmuster analysierte, entdeckte ich, dass das eigentliche Problem nicht der Wettbewerb war. Es war Klarheit. Ich hatte nicht kommuniziert, welche Programme oberste Priorität hatten. Als ich das Problem erkannte, klärte ein kurzes Gespräch die Dinge und wir waren wieder auf dem richtigen Weg. Konflikte passieren, sie sind Teil jeder Teamdynamik. Es ist eine Chance, Beziehungen zu stärken, Prozesse zu verbessern und Probleme zu lösen. Aber seien wir ehrlich, das ist leichter gesagt als getan. Konflikte schüren Emotionen, und selbst mit den besten Absichten ist es verlockend, Schuld zu geben. Ehe man sich versieht, kann sich die Situation von einem Grund über eine Diskussion bis hin zu persönlichen Angriffen verlagern. Hier kann KI ein überraschender Verbündeter sein. Die Auseinandersetzung mit KI kann eine Situation tatsächlich beruhigen, die Menschen dazu ermutigen, langsamer zu werden, nachzudenken und die Vor- und Nachteile einer Situation abzuwägen. Diese Tools decken auch die Ursache eines Konflikts auf, indem sie Lösungen vorschlagen. Denken Sie jedoch daran, dass KI ein Werkzeug ist, kein Ersatz für menschliche Verbindungen. KI kann zwar Muster aufzeigen und Lösungen vorschlagen, aber nicht so mit Emotionen, Kontext oder Machtdynamiken umgehen wie Menschen. Es kann auch kein Vertrauen wiederherstellen oder eine Beziehung schaffen, die dauerhafte Lösungen fördert. Diese Tools sollten am besten als Ergänzung zu Ihren Fähigkeiten und nicht als Ersatz angesehen werden. Schauen wir uns also an, wie KI Ihnen helfen kann, ein stärkerer Konfliktmanager zu werden. Einige Tools eignen sich hervorragend zur Analyse von Kommunikationsmustern. Nehmen Sie das Beispiel, das ich bereits erwähnt habe. Ich habe Microsoft Viva verwendet, um E-Mails, Chats und Besprechungsprotokolle zu überprüfen. Die Analyse ergab ein wiederkehrendes Thema. Die Unzufriedenheit meines Teams rührte von der Unsicherheit über unsere Programmprioritäten her. Dann ließ ich die gleichen Daten durch die Rezeptivität laufen, die die spezifischen Bedenken aufzeigten, die Spannungen verursachten. Mit dieser Einsicht habe ich das Problem direkt angesprochen, bevor es zu einem langfristigen Konflikt eskalierte. Andere Tools eignen sich perfekt, um Konfliktlösungsstrategien zu üben. Nehmen wir an, Sie müssen zwischen zwei Teammitgliedern mit gegensätzlichen Prioritäten vermitteln. Conversational AI wie Microsoft Copilot oder Gemini ermöglichen es Ihnen, dieses schwierige Gespräch zu üben. Sie können verschiedene Ansätze testen, Ihre Formulierungen optimieren und Vertrauen aufbauen, bevor Sie sich der realen Situation zuwenden. Um die besten Ergebnisse zu erzielen, geben Sie dem Tool einen Kontext über die Persönlichkeit und die Prioritäten jedes Einzelnen. Auf diese Weise kann es mögliche Reaktionen simulieren und Ihnen bei der Vorbereitung helfen. Bei besonders komplexen Konflikten kann visuelles Mapping den Unterschied ausmachen. Die Conflict-Canvas-Funktion von Lucid hilft Teams, die Ursache zu visualisieren, jede Perspektive zu erkennen, Lösungen zu finden und zu bewerten, wie sich verschiedene Lösungen auf alle Beteiligten auswirken könnten. Diese Art von visueller Klarheit führt oft zu fundierteren und produktiveren Diskussionen. Mit der richtigen Balance kann KI Ihnen helfen, Konflikte effektiver zu bewältigen.
Interaktive Transkripte aktivieren


Planung für schwierige Gespräche und Verhandlungen
Wenn Sie hier bestimmte Zeilen im Transkript auswählen, wird die entsprechende Zeitmarke im Video angesteuert.
- Schwierige Gespräche und Verhandlungen sind ein unvermeidlicher Teil der Führung. Egal, ob Sie über die schlechte Leistung eines Teammitglieds sprechen oder um mehr Ressourcen bitten, diese Begegnungen sind nicht einfach und können stressig sein. Sie erfordern Vorbereitung und emotionale Intelligenz. Die gute Nachricht? KI kann Ihnen helfen, sich auf diese Interaktionen mit hohem Einsatz vorzubereiten. Wenn es um schwierige Gespräche geht, ist Vorbereitung alles. Wenn Sie sich die Zeit für die Planung nehmen, sind Sie besser in der Lage, klare Ziele zu erklären, die Perspektive der anderen Person zu verstehen und mit auftretenden Herausforderungen umzugehen. Lassen Sie uns also untersuchen, wie KI Ihnen dabei helfen kann, Antworten zu antizipieren, Ihre Botschaften zu verfeinern und sogar Ihre Zustellung zu üben. Beginnen Sie den Prozess, indem Sie Ihre Ziele klären. Sie fragen sich vielleicht Microsoft Copilot, wie ich Markus über Bereiche informieren kann, in denen er seine Leistung verbessern muss, und gleichzeitig sicherstellen kann, dass ich sein Wachstum unterstütze. Stellen Sie sicher, dass Sie Kontext bereitstellen. Identifizieren Sie bestimmte Verhaltensweisen, die verbessert werden müssen, oder Fälle, in denen die Leistung unterdurchschnittlich war. Erklären Sie, warum die Leistung problematisch ist, und definieren Sie, wer davon betroffen ist. Informieren Sie Ihre KI-Plattform auch darüber, wie eine hervorragende Leistung aussieht, damit sie Ihnen helfen kann, Markus effektiver zu coachen. Wenn Sie sich Sorgen über den Ton und die emotionale Wirkung Ihrer Botschaft machen, teilen Sie sie mit Empfänglichkeit. Es kann bewerten, ob Ihre Sprache zu kritisch oder zu nachsichtig ist, und Ihnen helfen, die richtige Balance zu finden. Bitten Sie dann die KI, mögliche Reaktionen zu simulieren. Wenn Markus in die Defensive geht, wie kann ich dann sicherstellen, dass die Diskussion produktiv bleibt? Einige Tools können sogar vorhersagen, wie Einzelpersonen reagieren könnten. Crystal zum Beispiel analysiert Persönlichkeitsmerkmale und schlägt Strategien vor, die auf die Person zugeschnitten sind, mit der Sie sprechen. Für eine datengesteuerte Person könnte Crystal empfehlen, sich bei der Darlegung Ihres Falles auf Beweise und Logik zu konzentrieren. Üben Sie schließlich das Gespräch mit der KI, damit Sie vorbereitet und zuversichtlich sind, wenn es soweit ist. Wenn Sie an einer Verhandlung arbeiten, kann ein spezialisiertes KI-Tool nützlich sein. Clarity bietet einen strukturierten Rahmen, um Prioritäten, Kompromisse und einige potenzielle Ergebnisse abzubilden. Diese sind wertvoll, wenn Sie beispielsweise in einer Budgetdiskussion mit Meinungsverschiedenheiten konfrontiert sind. Denken Sie daran, dass KI zwar leistungsstark, aber nicht perfekt ist. Die Ausgaben können sich manchmal generisch anfühlen, also passen Sie sie an Ihre individuelle Situation an. Und obwohl sie Erkenntnisse liefern kann, versteht die KI die zwischenmenschliche Dynamik oder emotionale Feinheiten nicht vollständig. Hier sind Ihre Intuition und Ihre persönliche Note am wichtigsten. KI kann Ihnen bei der Vorbereitung helfen, aber es liegt an Ihnen, sicherzustellen, dass Ihre Botschaft authentisch ist und auf Ihren Führungsstil abgestimmt ist.
Interaktive Transkripte aktivieren



Klareres Feedback geben
Wenn Sie hier bestimmte Zeilen im Transkript auswählen, wird die entsprechende Zeitmarke im Video angesteuert.
- Zu Beginn meiner Karriere ging ich in das Büro meines Chefs, um ein technisches Problem zu erklären, mit dem wir konfrontiert waren. Seine Antwort? Ein knappes "Das ist inakzeptabel." Ich fühlte mich niedergeschlagen und wusste nicht, was ich als nächstes tun sollte. Das war kein hilfreiches Feedback. Er war vage, kritisch und bot keine Orientierungshilfe. Dieser Moment ist mir jahrelang im Gedächtnis geblieben, denn da habe ich gelernt, dass Feedback mehr bewirken muss, als nur auf ein Problem hinzuweisen. Es soll klären, leiten und motivieren. Ich wünschte, es gäbe KI-Tools damals, aber heute gibt es sie, und ich möchte Sie durch praktische Möglichkeiten führen, wie KI Sie dabei unterstützen kann, klareres Feedback zu geben. Sie können damit beginnen, Tools wie Grammarly oder Writesonic zu bitten, Ihr Feedback zu verfassen oder zu verfeinern. Beschreiben Sie die Situation und Ihre Ziele. Beispiel: "Helfen Sie mir, Feedback für einen Mitarbeiter zu erstellen, der häufig Fristen verpasst." Es könnte eine Formulierung vorschlagen, die Festigkeit und Ermutigung in Einklang bringt. Ressourcen wie Empfänglichkeit, analysieren Sie den Ton und die emotionale Wirkung Ihres Feedbacks. Es könnte sich mit einer Aussage wie "Sie erfüllen die Erwartungen nicht" befassen und eine klarere und einfühlsamere Alternative vorschlagen, z. B. "Lassen Sie uns zusammenarbeiten, um sicherzustellen, dass die Fristen konsequent eingehalten werden." Für Leistungsbeurteilungen bieten Plattformen wie Lattice oder Culture Amp Vorlagen und Aufforderungen für umfassendes Feedback. Sie helfen Ihnen, sowohl Stärken als auch Wachstumsbereiche zu identifizieren, und helfen Ihnen, Ihre Mitarbeiter zu einer besseren Leistung zu coachen. Oder wenn Sie bereits ein Framework für Feedback haben, das Ihnen gefällt, kann KI Ihnen helfen, es zu nutzen. Viele Manager verwenden den SSC-Ansatz. Fangen Sie damit an, hören Sie damit auf und machen Sie damit weiter. Sie könnten die KI auch mit der Frage auffordern: "Wie kann ich das Stop-Start-Continue-Framework verwenden, um die verpassten Fristen eines Mitarbeiters zu beheben?" KI kann bestimmte Verhaltensweisen und ihre Auswirkungen skizzieren und so klares und umsetzbares Feedback erstellen. Nutzen Sie schließlich KI für Rollenspiel-Coaching. Sie können das direkt hier auf LinkedIn Learning tun. Sie können ein Szenario auswählen und Sprache und Text für die Interaktion verwenden. Sie erhalten personalisiertes Feedback sowie Empfehlungen für andere LinkedIn Learning-Kurse. Denken Sie daran, dass KI zwar Ihr Feedback verbessern kann, aber die Dynamik Ihres Teams oder die Nuancen einzelner Beziehungen nicht vollständig verstehen kann. Die effektive Bereitstellung von Feedback ist unerlässlich, um Vertrauen aufzubauen, die Leistung zu verbessern und die Zusammenarbeit zu fördern. Sie müssen KI mit Ihrem Einfühlungsvermögen und Ihrer Intuition kombinieren, um am effektivsten zu sein. Und bitte, was auch immer Sie tun, geben Sie nicht einfach Rückmeldung von: "Das ist inakzeptabel."
Interaktive Transkripte aktivieren


Berücksichtigung unterschiedlicher Entscheidungsstile
Wenn Sie hier bestimmte Zeilen im Transkript auswählen, wird die entsprechende Zeitmarke im Video angesteuert.
- Ich muss zugeben, beruflich war das ein ziemlich langes Jahr. Ich berichte an zwei Chefs und sie könnten nicht unterschiedlicher sein. Ich habe ihnen kürzlich eine Idee vorgestellt, bei der man sofort fragte, was wird es kosten? Während der andere sagte, wie wird sich dies auf die Kultur Ihres Teams auswirken? Beide Fragen sind berechtigt, aber sie repräsentieren zwei sehr unterschiedliche Perspektiven. Meine wichtigste Erkenntnis aus diesem Jahr ist, dass ich die Botschaften so formulieren sollte, dass sie mit dem Entscheidungsstil meiner Zuhörer übereinstimmen. Glücklicherweise habe ich festgestellt, dass KI es mir erleichtert, über verschiedene Standpunkte nachzudenken, und ich möchte einige wichtige Ansätze mit Ihnen teilen. Auf der grundlegendsten Ebene untersuchen Verhaltensanalyseplattformen wie Crystal und Predictive Index Persönlichkeitsmerkmale und -präferenzen und helfen Ihnen zu verstehen, wie Einzelpersonen Entscheidungen treffen. Nachdem ich mein Wissen über meine Betreuer mit Crystal geteilt hatte, wies es darauf hin, dass man eine faktenbasierte Kommunikation bevorzugt. Während der andere Wert auf das große Ganze legt. Ich habe gelernt, beides in meine Präsentationen einzubauen. Wenn Ihre Herausforderung darin besteht, Entscheidungen im Team zu treffen, sollten Sie ein Tool für die Zusammenarbeit wie Microsoft Viva Insights in Betracht ziehen. Es bietet einen breiteren Blick auf die Teamdynamik. Viva Insights kann z. B. zeigen, dass bestimmte Personen dazu neigen, Besprechungen zu dominieren, während andere sich selten zu Wort melden. Mit diesen Erkenntnissen können Sie Diskussionen so strukturieren, dass die Stimme jedes Einzelnen gehört wird, sodass Sie einen ausgewogeneren und integrativeren Entscheidungsprozess haben. Um Input und Präferenzen zu sammeln, sind Feedback-Ressourcen wie Culture Amp oder Peakon nützlich. Sie sammeln und analysieren Teamfeedback, identifizieren Trends und wie Entscheidungen getroffen werden. Culture Amp könnte zum Beispiel zeigen, dass Ihr Team tatsächlich eine Top-Down-Entscheidungsfindung gegenüber konsensbasierten Entscheidungen bevorzugt, was Sie dazu veranlasst, einen direktiveren Führungsstil anzunehmen. KI kann Ihnen auch dabei helfen, Ihre eigene Entscheidungsfindung zu üben und zu verfeinern. Präsentieren Sie der KI ein Entscheidungsszenario und bitten Sie sie dann, ein Brainstorming durchzuführen, wie Sie das Problem angehen könnten. Welche verschiedenen Dinge könnten Sie priorisieren? Welche Kriterien sind am wichtigsten? Ich stellte fest, dass es umso einfacher ist, mit Einzelpersonen und Teams mit unterschiedlichen Perspektiven zu kommunizieren, je mehr ich lernte, mehrere Optionen für eine Entscheidung zu sehen. Das letzte Mal, als ich eine Präsentation für meine Chefs vorbereitet habe, habe ich Folgendes getan. Ich habe mit Crystal angefangen, um mich an ihre Entscheidungspräferenzen zu erinnern. Dann erstellte ich ein Tableau-Dashboard, um die wichtigsten Kennzahlen für einen Chef darzustellen, und verließ mich auf die Erkenntnisse von Culture Amp, um zu erklären, wie sich meine Idee auf die Teamdynamik auswirken könnte. Schließlich habe ich mit Chat GPT geübt, um meinen Ansatz zu verfeinern und für Klarheit zu sorgen. Natürlich konnte die KI weder die zwischenmenschliche Dynamik zwischen mir und meinen Managern noch die lange Geschichte unserer Zusammenarbeit kennen. Mein persönliches Wissen über ihre Prioritäten war entscheidend für die Auswahl der richtigen Dinge, die ich hervorheben wollte. Die KI hat meinen Ansatz zwar geleitet, aber nicht diktiert. Ich ermutige Sie, dies mit einer Entscheidung auszuprobieren, vor der Sie stehen. Mit jeder Entscheidung, die Sie verfeinern, werden Sie zuversichtlicher, dass Sie in der Lage sind, Komplexität zu bewältigen und aussagekräftige Ergebnisse zu erzielen.
Interaktive Transkripte aktivieren



Werte verstehen und ausrichten
Wenn Sie hier bestimmte Zeilen im Transkript auswählen, wird die entsprechende Zeitmarke im Video angesteuert.
- Stellen Sie sich vor, Sie leiten ein Marketingteam. Sie arbeiten in einem Unternehmen, das Effizienz in den Vordergrund stellt, und Sie sind damit beauftragt, die Marketingkosten zu senken, aber Ihr Team schätzt Kreativität und Innovation und befürchtet, dass Kostensenkungen ihre Fähigkeit ersticken werden, neuartige und interessante Marketingkampagnen zu entwickeln. Sie beschweren sich bitterlich über alles, was du vorschlägst. Es mag verlockend sein, einfach zu sagen, dass Ihr Team resistent gegen Veränderungen ist, aber hier geht es um etwas Tieferes. Es ist ein Zusammenprall der Werte. Die Abstimmung von persönlichen, Team- und Unternehmenswerten ist entscheidend, um solche Lücken zu schließen. Lassen Sie uns also untersuchen, wie KI den Prozess der Werteausrichtung unterstützen kann. Um die Kernwerte zu verdeutlichen, beginnen Sie mit Reflexionsübungen. Conversational AI, wie Gemini oder ChatGPT, kann helfen, wenn Sie sich fragen: "Welche Werte sind mir wichtig und wie beeinflussen sie meine Entscheidungen?" Diese Übungen können Ihnen helfen, Ihre Grundprinzipien als Ausgangspunkt zu artikulieren. Laden Sie dann Informationen zu den Werten hoch, die von Ihrer Organisation oder Ihren Managern gehalten werden. Schauen Sie sich das Leitbild Ihres Unternehmens an und denken Sie sogar an eine Zeit, in der Führungskräfte mitgeteilt haben, was ihnen am wichtigsten ist. Teilen Sie dies mit der Plattform und bitten Sie sie, Orte zu identifizieren, an denen Ihre Werte mit dem Unternehmen und seinen Führungskräften übereinstimmen und an denen es eine Diskrepanz geben könnte. Um die Teamdynamik zu untersuchen, verwenden Tools wie Microsoft Viva Insights Kommunikationsmuster, um implizite Teamwerte aufzudecken. Viva Insights kann z. B. zeigen, dass Ihr Team in der Regel dem offenen Informationsaustausch Priorität einräumt, was einen Wert der Transparenz signalisiert. Dies hilft Ihnen, Ihre Führungspraktiken mit dem in Einklang zu bringen, was für Ihr Team am wichtigsten ist. Wenn Wertekonflikte auftreten, nutzen Sie KI, um die Herausforderung zu meistern. Probieren Sie z. B. Microsoft Copilot aus, um ein Szenario nachzuspielen, in dem der Wert der Flexibilität einer Person mit dem Bedürfnis des Unternehmens nach Konsistenz kollidiert. Suchen Sie nach einem Kernwert, der für beide Seiten wichtig ist, und versuchen Sie, den Menschen zu helfen, das Warum hinter Entscheidungen zu verstehen. Wenn Sie üben, wie Sie mit diesen Spannungen umgehen können, bereiten Sie sich darauf vor, Gespräche zu führen, die die Ausrichtung fördern. Um also alles zusammenzufassen, bedenken Sie Folgendes. Ihr Unternehmen schlägt ein neues Buchhaltungssystem vor, bei dem jeder in 15-Minuten-Schritten Rechenschaft darüber ablegen muss, wie er seine Zeit verbringt. Ihr Team zögert, es umzusetzen. Beginnen Sie mit der Verwendung von ChatGPT, um darüber nachzudenken, wie Ihre eigenen Werte mit dieser Initiative übereinstimmen. Verwenden Sie dann Culture Amp, um Teammitglieder zu befragen und festzustellen, ob ihre Bedenken hinsichtlich des Systems auf eine falsche Ausrichtung von Werten zurückzuführen sind, wie z. B. den Fokus auf Autonomie oder persönliche Freiheit. Sobald Sie die Wurzel ihres Zögerns verstanden haben, fordern Sie Copilot auf: "Wie kann ich diese Initiative so kommunizieren, dass die Teamwerte anerkannt und die Akzeptanz gefördert werden?" Schließlich sollten Sie das Gespräch in Rollenspielen nachspielen, um Ihre Botschaften zu verfeinern und Vertrauen aufzubauen. Wenn Ihre Werte mit denen Ihres Teams und Ihrer Organisation übereinstimmen, führen Sie mit größerer Authentizität und Zielstrebigkeit. Gemeinsame Werte sind das Fundament von Vertrauen, Engagement und sinnvoller Zusammenarbeit.
Interaktive Transkripte aktivieren


Kontinuierliche Lernorientierung
Wenn Sie hier bestimmte Zeilen im Transkript auswählen, wird die entsprechende Zeitmarke im Video angesteuert.
- Eines meiner Lieblingsdinge an Führung ist, dass wir sie nie wirklich meistern. Es gibt immer Raum für Verbesserungen. Die besten Führungskräfte, wie Sie selbst, nehmen die Perspektive ein, dass sie immer dazulernen. Diese Lernorientierung wirkt Wunder für Sie als Führungskraft. Sie sehen Fehler und Herausforderungen als Chancen, um zu wachsen, anpassungsfähig zu bleiben und Innovationen anzunehmen, und suchen Feedback, um über Ihre Erfahrungen nachzudenken, sowohl die positiven als auch die negativen. Wenn Sie dem Lernen Priorität einräumen, bauen Sie auch Resilienz in unsicheren Situationen auf und bleiben in einer sich ständig verändernden Welt relevant. Dies wiederum hilft Ihnen, Neugier und Kreativität für Ihr Team zu modellieren. Dieselbe Lernorientierung hilft Ihnen, KI in vollem Umfang zu nutzen. KI entwickelt sich rasant weiter und es ist wichtig, auf dem neuesten Stand zu bleiben. Verpflichten Sie sich, neue Tools zu erkunden, sich an Updates anzupassen und mit verschiedenen Anwendungen zu experimentieren, um herauszufinden, was für Sie am besten funktioniert. Seien Sie geduldig mit sich selbst und feiern Sie jeden Meilenstein. Bei der Führung geht es nicht nur darum, die Antworten zu kennen. Es geht darum, kontinuierlich zu wachsen und die Menschen um dich herum zu inspirieren. KI kann Erkenntnisse liefern, neue Perspektiven eröffnen und Ihnen helfen, auf Kurs zu bleiben. Aber es ist Ihr Engagement, die Erkenntnisse zu lernen und anzuwenden, die Ihre Führung wirklich verändern werden.
Interaktive Transkripte aktivieren



